Mercado de Tecnologia da Informação segue aquecido para 2018

Segundo Renata Bassanetto, executiva da DBACorp, 2017 foi um ano de crescimento na área de Tecnologia da Informação em todos os trimestres, terminando o fim do ano com 9.3% de crescimento. Enquanto muitas áreas ainda sofrem com o reflexo da crise, a TI é uma das únicas que continuam contratando, e com ótimos salários. São vagas para Desenvolvimento Desktop, Web, Dispositivos Móveis, Jogos, Segurança, Infraestrutura e Redes de Computadores.

A Gartnet projeta um crescimento de pelo menos 4% para o ano de 2018, porém, faltam profissionais capacitados para assumir essas vagas, e não é só no Brasil. Países como EUA, Canadá e alguns Europeus sofrem com a falta de mão de obra, e muitos brasileiros têm deixado o país para assumir vagas com salários melhores em outros países.

Quebec, no Canadá, está recrutando profissionais, que podem ser tecnólogos ou bacharéis. Lá, o salário gira em torno de R$ 200 mil anuais, pouco mais de R$ 16 mil reais mensais.

Para assumir uma vaga no mercado, nacional ou internacional, é necessário possuir um Curso Superior na Área, sendo que uma Pós-Graduação e Certificações podem ser um diferencial, além da Lingua Estrangeira.

Não perca tempo, venha Cursar Sistemas para Internet na Faculdade ALFA e se preparar. O Curso aborda linguagens de programação atuais, desenvolvimento para iPhone e Android, além de possuir na sua grade desenvolvimento de jogos em aulas práticas, com professores atuantes no mercado.
------

Alunos da Faculdade ALFA participam da Campus Party Weekend

Aconteceu neste ano a primeira Campus Party Weekend, um evento nos moldes da famosa feira de computação que ocorre em São Paulo. Ela ocorreu em parceria com a Inventum, Feira de Ciência, Tecnologia e Inovação de Pato Branco, um evento bienal, promovido pela prefeitura da cidade, que contou com mais de 50 expositores e mais de 100 projetos acadêmicos do Paraná e de Santa Catarina.

A Campus Party aconteceu paralelamente nos dias 14 e 15 de outubro, com palestras, workshops e apresentação de empresas da área tecnológica e nerd, contando com a participação de faculdades, universidades, além de entidades e empresas do setor. As caranavas de campuseiros puderam participar ainda do camping, em uma área destinada a isso, que dispôs de internet livre 24 horas.

Dentre as palestras puderam se destacar a de Paul Zaloom, o Beakman, que fez uma performance com o personagem e depois retornou ao palco para dar uma palestra sobre o programa e sua carreira, na finalização do primeiro dia do evento. No domingo, os Irmãos Piologo abriram o segundo dia da Campus, falando sobre o case dos Irmãos Piologo e do Mundo Canibal, além de interagir com o público e responder perguntas. Ao todo, mais de 4 mil pessoas participaram das palestras.

Para o professor e coordenador do Curso de Sistemas para Internet, Anderson Fernandes, a participação dos alunos da Faculdade ALFA foi um momento ímpar, já que eles além de participarem das palestras, puderam trocar informações e realizar networking com diversas personalidades e empregadores da região.
-------
Faculdade ALFA realiza II Seminário WebALFA

A Faculdade ALFA relizou na última sexta-feira (19/05) o II Seminário WebALFA com a presença de dois ótimos palestrantes. O Egresso de Sistemas para Internet Vinicius Dacal Lopes discorreu sobre REACT, um tema novo sobre uma tecnologia para o desenvolvimento Front-End com componentes. Dacal se formou em 2012, sendo contratado pela CodeRockr, empresa de Joinville e atualmente atua como desenvolvedor remoto na BEN (Branded Entertainment Network), que possui escritórios nos EUA e na Inglaterra.

Após a palestra sobre REACT, os alunos receberam Er Galvão Abbott, Presidente a Associação Brasileira de Programadores PHP e organizador da PHP Conference Brasil. Galvão, que também é um dos dois brasileiros membros do Z-Team da Zend, atua como professor de Pós-Graduação e falou sobre o tema As Top 10 Features do PHP Modernos, abordando 10 funções que considerou importantes no PHP, desde as suas primeiras versões.

Os convidados, alunos da Faculdade e das Instituições Colégio Pedro II e IFPR, puderam participar com perguntas e um bate-papo com os palestrantes no final das apresentações. Ao todo o Seminário teve mais de 80 participantes.
--------
Marketing

Perfil do Profissional
O curso de Marketing forma profissionais aptos a realizar a gestão mercadológica das organizações, através do processo de entender e atender o mercado em um mundo de consumidores cada vez mais exigentes e com grande diversidade de produtos. Este profissional estará apto a utilizar as diversas ferramentas estratégicas de mercado para criar, desenvolver e acompanhar todas as atividades que envolvam essa comunicação.

Mercado de Trabalho
É uma profissão com colocação assegurada e perspectivas reais de carreira, já que a atividade de marketing tem interface com todas as ações das organizações.

Área de Atuação
O profissional de marketing pode atuar em departamentos de marketing de pequenas, médias e grandes empresas do setor público e privado, nas áreas comerciais, de serviços e industriais, agências de comunicação e marketing, agências de publicidade e propaganda, empresas de pesquisa, consultoria empresarial.
--------
Processos Gerenciais

Perfil do Profissional
Este curso forma profissionais aptos a atuar na gestão de pequenas e médias empresas, levando em consideração as mudanças técnico-científicas, habilidades específicas de gestão, valores sociais do conhecimento e novos valores do mundo do trabalho.

Mercado de Trabalho
Há ainda um mercado em franca expansão para quem quer trabalhar como autônomo. Nesse caso, o Tecnólogo em Processos Gerenciais orienta pequenas e médias empresas a gerenciar os negócios.

Área de Atuação
O profissional de Processos Gerenciais - Gestão Empresarial tem diversas oportunidades de atuação, seja em empresas privadas ou estatais, de pequeno, médio e grande portes e órgãos da administração pública.
---------
Sistemas para Internet

Perfil do Profissional
Este profissional atua com tecnologias emergentes como computação móvel, redes sem fio e sistemas distribuídos. Cuidar da implantação, atualização, manutenção e segurança dos sistemas para internet também são suas atribuições.

Mercado de Trabalho
O setor editorial e os provedores de Internet costumam também absorver o tecnólogo em Sistemas para Internet, que pode trabalhar como webdesign e fazer a manutenção de sites de pequenas, médias e grandes empresas.

Área de Atuação
Em função da ampla utilização de tecnologias da informação nas indústrias e empresas de comercialização de produtos e prestadoras de serviços, estas são as principais empregadoras do Professional. O Tecnólogo em Sistemas para Internet também estará apto a iniciar o seu próprio negócio de desenvolvimento e consultoria em aplicações para a Internet.

----
Sobre

A Faculdade de Tecnologia ALFA de Umuarama, sustentada pela experiência de seus mantenedores, já atuantes na prestação de serviços educacionais há mais de vinte e cinco anos, tem como um de seus objetivos dar continuidade ao ensino com qualidade e contribuir com a formação de profissionais para o mercado de trabalho.

Sempre atenta às mudanças e às necessidades de novas tecnologias e exigências de especialistas visa promover grandes possibilidades de ingresso no mercado empresarial.

A Faculdade de Tecnologia ALFA conta com uma equipe de professores qualificados, com experiência no ensino superior e no mercado de trabalho garantindo ao aluno o conhecimento necessário, responsabilidade e infra-estrutura adequada para alcançar o que há de melhor em sua área.








